用了一段时间Debian后，将几个常用的apt dpkg命令总结一些，这些都是安装软件经常用到的命令：
查找软件包 apt-cache search 软件名称
安装软件包 apt-get install ****
查看信息 apt-cache show ***
删除软件 apt-get remove ***
dpkg命令：
dpkg -i /**/**/**.deb 安装软件
dpkg -x **.deb 解开.deb文件
dpkg -r /-p 删除并清配置
更详细的 用dpkg --help 查询 如下：
dpkg -i|--install  ... | -R|--recursive  ...
dpkg --unpack  ... | -R|--recursive  ...
dpkg -A|--record-avail  ... | -R|--recursive  ...
dpkg --configure  ... | -a|--pending
dpkg -r|--remove | -P|--purge  ... | -a|--pending
dpkg --get-selections [ ...] 把已选中的软件包的列表打印到标准输出
dpkg --set-selections 从标准输入里读出要选择的软件包列表
dpkg --update-avail 替换现可安装的软件包信息
dpkg --merge-avail 把文件中的信息合并到系统中
dpkg --clear-avail 清除现有的软件包信息
dpkg --forget-old-unavail 忘却已被删除，现在却不能安装的软件包
dpkg -s|--status  ... 显示软件包详尽的状态信息
dpkg -p|--print-avail  ... 显示软件包当前可供安装的版本的详细信 息
dpkg -L|--listfiles  ... 列出所有“属于”该软件包(或多个软件包)的文件
dpkg -l|--list [ ... 简明地列出软件包的状态
dpkg -S|--search  ... 搜寻拥有该文件(或多个文件)的软件包
dpkg -C|--audit 检查搜寻残损的软件包
dpkg --print-architecture 显示目标机的体系架构(借助 GCC)
dpkg --print-gnu-build-architecture 显示目标机体系架构的 GNU 版本的表示
dpkg --print-installation-architecture 显示本地主机的体系架构(用于安装)
dpkg --compare-vesions    比较版本号 - 见下
dpkg --help | --version 显示本帮助文档以及版本号
dpkg --force-help | -Dh|--debug=help 强制操作时，有关出错方面的帮助
dpkg --licence 显示版权和许可证的条文

apt-get命令一般需要root权限执行，所以一般跟着sudo命令
　　例
　　sudo apt-get xxxx
apt命令用法
apt-get update
　　在修改/etc/apt/sources.list或/etc/apt/preferences之后运行该命令。此外您需要定期运行这一命令以确保您的软件包列表是最新的。
apt-get install packagename
　　安装一个新软件包（参见下文的aptitude）
apt-get remove packagename
　　卸载一个已安装的软件包（保留配置文档）
　　
apt-get --purge remove packagename
　　卸载一个已安装的软件包（删除配置文档）
dpkg --force-all --purge packagename
　　有些软件很难卸载，而且还阻止了别的软件的应用，就能够用这个，但是有点冒险。
apt-get autoclean apt
　　会把已装或已卸的软件都备份在硬盘上，所以假如需要空间的话，能够让这个命令来删除您已删掉的软件
apt-get clean
　　这个命令会把安装的软件的备份也删除，但是这样不会影响软件的使用。
apt-get upgrade
　　更新任何已安装的软件包
apt-get dist-upgrade
　　将系统升级到新版本
apt-cache search string
　　在软件包列表中搜索字符串
　　
dpkg -l package-name-pattern
　　列出任何和模式相匹配的软件包。假如您不知道软件包的全名，您能够使用“*package-name-pattern*”。
aptitude
　　周详查看已安装或可用的软件包。和apt-get类似，aptitude能够通过命令行方式调用，但仅限于某些命令――最常见的有安装和卸载命令。由于
　　aptitude比apt-get了解更多信息，能够说他更适合用来进行安装和卸载。
apt-cache showpkg pkgs
　　显示软件包信息。
　　
apt-cache dumpavail
　　打印可用软件包列表。
apt-cache show pkgs
　　显示软件包记录，类似于dpkg Cprint-avail。
apt-cache pkgnames
　　打印软件包列表中任何软件包的名称。
dpkg -S file
　　这个文档属于哪个已安装软件包。
　　
dpkg -L package
　　列出软件包中的任何文档。
　　
apt-file search filename
　　查找包含特定文档的软件包（不一定是已安装的），这些文档的文档名中含有指定的字符串。apt-file是个单独的软件包。您必须先使用apt-get install来安装他，然后运行apt-file update。假如apt-file search filename输出的内容太多，您能够尝试使用apt-file search filename | grep -w filename（只显示指定字符串作为完整的单词出现在其中的那些文档名）或类似方法，例如：apt-file search filename | grep /bin/（只显示位于诸如/bin或/usr/bin这些文档夹中的文档，假如您要查找的是某个特定的执行文档的话，这样做是有帮助的）。
　　
＊ apt-get autoclean
　　定期运行这个命令来清除那些已卸载的软件包的.deb文档。通过这种方式，您能够释放大量的磁盘空间。假如您的需求十分迫切，能够使用apt-get clean以释放更多空间。这个命令会将已安装软件包裹的.deb文档一并删除。大多数情况下您不会再用到这些.debs文档，因此假如您为磁盘空间不足而感到焦头烂额，这个办法也许值得一试。