安装

系统需求:
需要2 GB硬盘剩余空间
128M以上内存
安装步骤:
1、下载LNMP一键安装包：
可以选择使用下载版(推荐国外或者美国VPS使用)或者完整版(推荐国内VPS使用)，如果使用下载版执行命令 wget -c http://soft.vpser.net/lnmp/lnmp0.6.tar.gz ，如果使用完整版，执行命令 wget -c http://soft.vpser.net/lnmp/lnmp0.6-full.tar.gz ，执行上述命令后LNMP一键安装包就会被下载到VPS上。

2、解压LNMP一键安装包：
执行tar zxvf lnmp0.6.tar.gz 或者tar zxvf lnmp0.6-full.tar.gz 就会将LNMP一键安装包解压缩。

3、CentOS下安装步骤
下载版执行命令 cd lnmp0.6/ ，完整版执行命令：cd lnmp0.6-full/
然后再执行./centos.sh 也可以执行./centos.sh | tee lnmp.log (推荐这种方式,出错时可以到论坛上传lnmp.log日志)，输入要绑定的域名，回车，再输入要设置的MySQL root的密码，回车，提示"Press any key to start..."，按任意键开始安装。程序会自动安装编译Nginx、PHP、MySQL、phpMyAdmin、Zend这几个软件。

4、Debian下安装步骤
下载版执行命令 cd lnmp0.6/ ，完整版执行命令：cd lnmp0.6-full/
然后执行./debian.sh 也可以执行./debian.sh | tee lnmp.log (推荐这种方式,出错时可以到论坛上传lnmp.log日志)，输入要绑定的域名，回车，再次输入VPS/服务器所在位置：asia、america、europe、oceania或africa，回车，再输入要设置的MySQL root的密码，回车，提示"Press any key to start..."，按任意键开始安装。程序会自动安装编译Nginx、PHP、MySQL、phpMyAdmin、Zend这几个软件。安装大约10分钟左右需要设置MySQL root用户的密码。

5、Ubuntu下安装步骤
下载版执行命令 cd lnmp0.6/ ，完整版执行命令：cd lnmp0.6-full/
然后执行./ubuntu.sh 也可以执行./ubuntu.sh | tee lnmp.log (推荐这种方式,出错时可以到论坛上传lnmp.log日志)，输入要绑定的域名，回车，再输入要设置的MySQL root的密码，回车，提示"Press any key to start..."，按任意键开始安装。程序会自动安装编译Nginx、PHP、MySQL、phpMyAdmin、Zend这几个软件。安装大约10分钟左右需要设置MySQL root用户的密码。
安装其他组件
1、安装eAccelerator，执行如下命令：./eaccelerator.sh 就会自动安装并重启web服务。
2、安装ionCube，执行如下命令：./ionCube.sh 就会自动安装并重启web服务。
3、安装PureFTPd和管理面板，执行如下命令：./pureftpd.sh 就会自动安装PureFTPd，安装完PureFTPd，需要在浏览器执行http://你的域名或IP/ftp/install.php 安装PureFTPd用户管理。详细教程参考：http://www.vpser.net/manage/lnmp-pureftpd-cp.html
4、安装VsFTPD，执行如下命令：./vsftpd.sh 就会自动安装上vsftpd，只需要执行命令：useradd -d /home/wwwroot -s /sbin/nologin adminftp 添加上帐号指定好ftp帐号的根目录，再执行：passwd adminftp 设置上密码，登录就可以了。
虚拟主机管理
1、添加虚拟主机，执行如下命令：/root/vhost.sh 根据提示输入要绑定的域名，回车，如果需要添加更多的域名，输入y，再输入要另外绑定的域名，多个域名可以用空格隔开。再输入域名绑定的目录(绝对目录，如/home/wwwroot/lnmp，如果不填默认是/home/wwwroot/绑定的域名)，再选择是否添加伪静态规则，默认已经有了Discuz、Wordpress、Sablog、emlog、dabr，可直接输入以上名称即可，如果需要添加自定义伪静态规则，直接输入一个想要的名字，程序会自动创建伪静态文件，直接在/usr/local/nginx/conf/你自定义的伪静态名字.conf 里面添加伪静态规则就行。接下来会提示是否需要启用日志功能，一般情况下不需要启动，直接输入n就行，如需启动，输入y，再输入要定义的日志文件名字，回车就会自动添加虚拟主机。

2、删除虚拟主机，ssh执行：rm /usr/local/nginx/conf/vhost/域名.conf

3、状态管理及相关管理页面
LNMP状态管理： /root/lnmp {start|stop|reload|restart|kill|status}
PureFTPd状态管理 /root/pureftpd {start|stop|restart|kill|status}
phpinfo : http://前面输入的域名或IP/phpinfo.php
phpMyAdmin : http://前面输入的域名或IP/phpmyadmin/
探针 : http://前面输入的域名或IP/p.php
MySQL root密码：如果不输入直接回车为root，否则为你输入的密码。

LNMP相关目录：
mysql : /usr/local/mysql
php : /usr/local/php
nginx : /usr/local/nginx
网站目录: /home/wwwroot

注：LNMP一键安装包 0.6已经在VPSYOU（感谢提供测试VPS）、DiaHosting（感谢提供测试VPS）、PhotonVPS、YardVPS、Linode、DirectSpace、ThrustVPS、瑞豪开源VPS、BuyVM等多家美国VPS的CentOS、Debian、Ubuntu的32位和64位系统上测试通过（CentOS/Debian 均为5.0以上版本，Ubuntu为9.04以上版本），并且新发布的Debian6.0也测试通过。